响应式和自适应（介绍）

   自适应是使用不同设备浏览时呈现不同的网页，网页内容及版式风格或相似或完全不同，
   和PC端属于不同的网站模板，数据库内容或相同一致，或独立不同，目的在于为了符合访客的浏览。
   针对一些优化人员，更习惯于做到数据库同步，使PC端的网址和内容与移动端的网址和内容一一对应。
    
   响应式网站是使用不同的设备浏览网站时，网站样式风格、内容和网址都是完全一样的，
   PC端和移动端属于同一个网站模板，数据库完全一致，也非常符合搜索引擎的优化规则。

响应式和自适应的最关键区别：

   响应式可以自动适应不同尺寸的屏幕，无论你的设备尺寸多么奇葩。响应式使用CSS media queries的方法，
   更具目标设备自动改变风格如显示类型，宽度、高度等，这能很好的解决不同屏幕尺寸的显示问题。
   
   自适应设计是基于断点使用静态布局，一旦页面被加载就无法再进行自动适应，自适应会自动检测屏幕的大小来加载适当的
   工作布局，也就是说，当你要采用自适应设计网站时，你得一个一个设计6种常见的屏幕布局。

自适应网站与响应式网站的好处和弊端（优点和缺点）

1、自适应网站和响应式网站各自的好处

   自适应网站可以独立设计，做任何自己想要的风格，还可以做到数据库同步，设计方案灵活，
   可独立优化符合搜索引擎的规则。

   响应式网站更加方便浏览，能够增加访客的体验度，无需再单独设计制作手机站，PC站即是手机站，
   对于优化来讲，权重不分散，更加符合搜索引擎的规则。

2、自适应网站和响应式网站各自的弊端
   
   自适应网站的手机站有时无法做到与PC站内容完全一致，且工作量大，
   自适应手机站往往使用不同的子域名或目录跳转，对于优化来讲权重分散，访客浏览体验仍有缺陷。

   响应式网设计往往风格有些局限，对于复杂的框架结构难以实现，制作流程复杂，代码兼容性要求较高。

如何选择使用自适应网站还是响应式网站（响应式和自适应的使用场景）

1、一般使用自适应网站的手机站主要因为自己在建设手机站之前已经有了PC站，PC站不能做到小屏幕设备适中浏览，
   又不能进行大改版影响网站优化，故此建设自适应的手机站跳转来实现手机、ipad等符合浏览，手机站数据库一般为同步。

2、响应式网站往往是建设新站时设计，之前无PC站或手机，不需要顾及网站优化及数据同步，
   可设计为响应式网站，响应式网站更加符合访客浏览，增加网站体验度，也更符合网站优化工作。